Repository: xobs/debian-installer
Catalog: doc/manual/po/*/partitioning.po
Languages: ko, zh_cn, zh_tw

source: For ARC installations, you should make a small FAT partition at the beginning of the disk to contain <command>MILO</command> and <command>linload.exe</command> &mdash; 5 megabytes should be sufficient, see <xref linkend="non-debian-partitioning"/>. Unfortunately, making FAT file systems from the menu is not yet supported, so you'll have to do it manually from the shell using <command>mkdosfs</command> before attempting to install the boot loader.
ko: ARC에 설치하실 경우에는 디스크 맨 앞에 <command>MILO</command>와 <command>linload.exe</command> 명령어를 위한 5 MB 정도의 작은 FAT형 파티션을 만드는 것이 좋습니다. 자세한 내용은 xref linkend="non-debian-partitioning"/>을 참조하시면 됩니다. 아쉽게도 메뉴에서 FAT형 파티션을 만드는 기능은 지원되지 않기 때문에 쉘에서 직접 만드셔야 합니다. 쉘에서 <command>mkdosfs</command> 명령을 사용하여 직접 FAT형 파티션을 만드신 후에 부트로더를 설치하셔야 합니다.
zh_cn: 对于 ARC 的安装来说，您应该在磁盘开始处建立一个小的 FAT 分区以便装入 <command>MILO</command> 以及 <command>linload.exe</command> &mdash; 至少需要 5 MB 空间，请参见 <xref linkend="non-debian-partitioning"/>。不幸地是，从菜单建立 FAT 文件系统的方法是不被支持的，因此您必须在 Shell 下面使用 <command>mkdosfs</command> 然后再尝试安装启动引导器。
zh_tw: 對於 ARC 的安裝來說，您應該在磁碟開始處建立一個小的 FAT 分區以放入 <command>MILO</command> 以及 <command>linload.exe</command> &mdash; 這至少需要 5 MB 空間，請參見 <xref linkend="non-debian-partitioning"/>。不幸地是，尚未支援從選單建立 FAT 檔案系統的方法，因此您必須在 Shell 下面手動使用 <command>mkdosfs</command> ，然後再嘗試安裝 boot loader 。

source: PALO, the HPPA boot loader, requires a partition of type <quote>F0</quote> somewhere in the first 2GB. This is where the boot loader and an optional kernel and RAMdisk will be stored, so make it big enough for that &mdash; at least 4Mb (I like 8&ndash;16MB). An additional requirement of the firmware is that the Linux kernel must reside within the first 2GB of the disk. This is typically achieved by making the root ext2 partition fit entirely within the first 2GB of the disk. Alternatively you can create a small ext2 partition near the start of the disk and mount that on <filename>/boot</filename>, since that is the directory where the Linux kernel(s) will be stored. <filename>/boot</filename> needs to be big enough to hold whatever kernels you might wish load; 8&ndash;16MB is generally sufficient.
ko: HPPA용 부트로더인 PALO에는 앞 2 GB 영역 내에 <quote>F0</quote>형 파티션을 둬야 합니다. 이 부분에 부트로더와 커널, 그리고 램디스크가 저장되므로, 최소 4 MB(약 8 &ndash; 16 MB )정도로 할당해야 합니다. 펌웨어의 추가 요구사항으로 리눅스 커널도 이 2 GB 영역 내에 있을 것을 요구합니다. 루트 파티션인 ext2형 파티션이 이 영역 내에 완전히 들어가도록 디스크를 파티션하면 됩니다. 또 디스크 앞부분에 작은 ext2형 파티션을 만든 후 이 파티션이 <filename>/boot</filename>에 마운트 되도록 하는 방법도 있습니다. 리눅스 커널은 이 디렉토리에 저장되기 때문입니다. 리눅스 커널과 기타 커널이 들어가야할 공간이므로 약 8 &ndash; 16 MB 정도 할당해두시면 됩니다.
zh_cn: PALO 是一个 HPPA 的启动引导器。它需要在磁盘前 2GB 内得到一个 <quote>F0</quote> 分区。这个分区里面装有启动引导器以及可选的内核和内存虚拟磁盘。因此最好这个分区的大小应该符合这个要求 -- 至少需要 4 MB (我个人倾向于 8-16 MB)。固件的一个附加的要求是 Linux 内核必须在磁盘的前 2 GB 内。达到这一点要求需要把根 ext2 分区整个放在磁盘的头 2GB 内。或者您可以在磁盘前部创建一个小分区，并且被挂载到 <filename>/boot</filename>，然后在这个目录下面放置 Linux 内核。<filename>/boot</filename> 需要足够大以便能够放置入内核；8&ndash;16 MB 一般来说应该足够了。
zh_tw: PALO 是一個 HPPA 的 boot loader ，需要在磁碟前 2GB 中建立一個 <quote>F0</quote> 的分割區。這個分割區裡面放有 boot loader 以及可選的核心和 RAMdisk ，因此這個分區的大小最好夠大 &mdash; 至少需要 4 MB (我個人傾向於 8&mdash;16MB)。軔體的附加需求是 Linux 核心必須放在磁碟的前 2 GB 內，我們可以把根 ext2 分割區整個放在磁碟的前 2GB 內。或者您可以在磁碟前面建立一個小分割區，並且掛載到 <filename>/boot</filename>，因為這個目錄下面放置了 Linux 核心。<filename>/boot</filename> 必須夠大以便能放置任何你想載入的核心﹔一般來說 8&mdash;16MB 應該足夠。

source: If you have an existing other operating system such as DOS or Windows and you want to preseve that operating system while installing Debian, you may need to resize its partition to free up space for the Debian installation. The installer supports resizing of both FAT and NTFS filesystems; when you get to the installer's partitioning step, select the option to partition manually and then simply select an existing partition and change its size.
ko: DOS나 윈도우 등 다른 운영체제와 데비안이 공존하기를 원하신다면 원 운영체제가 사용하는 파티션의 크기를 조정해야 할 수도 있습니다. 설치프로그램을 통하여 FAT와 NTFS형 파티션의 크기를 조정하실 수 있습니다. 설치 프로그램의 파티션하기 단계에서 수동 파티션을 선택한 다음 이미 존재하는 파티션의 크기를 조정하시면 됩니다.
zh_cn: 如果您已经有 DOS 或 Windows 这样的其他操作系统存在，并想在安装 Debian 时保留它们，您应该重新设置分区大小，释放更多的空间给 Debian 安装程序。安装程序支持 FAT 和 NTFS 文件系统的尺寸修改；当您走到安装程序的分区步骤，选择手动分区，只需选择该分区，并更改其尺寸。
zh_tw: 如果您已經有其他作業系統存在，像是 DOS 或 Windows，而且想在安裝 Debian 時保留它們，您需要重新設置分割區大小，以釋放更多的空間給 Debian 安裝。安裝程式支援重新修改 FAT 和 NTFS 檔案系統的大小﹔當您進行到安裝程式的分割區步驟，選擇手動分割後只需選擇該分割區，即可更改其大小。

source: The PC BIOS generally adds additional constraints for disk partitioning. There is a limit to how many <quote>primary</quote> and <quote>logical</quote> partitions a drive can contain. Additionally, with pre 1994&ndash;98 BIOSes, there are limits to where on the drive the BIOS can boot from. More information can be found in the <ulink url="&url-partition-howto;">Linux Partition HOWTO</ulink> and the <ulink url="&url-phoenix-bios-faq-large-disk;">Phoenix BIOS FAQ</ulink>, but this section will include a brief overview to help you plan most situations.
ko: PC의 BIOS도 디스크를 파티션하는데 각종 제약을 둡니다. 일단 하나의 드라이브에 둘 수 있는 <quote>주파티션</quote>과 <quote>논리파티션</quote>의 개수에 한계가 있습니다. 또한 1994&dash;98년 이전의 BIOS에는 부팅이 가능한 파티션의 위치에도 제약이 있습니다. 자세한 내용은 <ulink url="&url-partition-howto;">리눅스 파티션하기 HOWTO</ulink> 와 <ulink url="&url-phoenix-bios-faq-large-disk;">Phoenix BIOS FAQ</ulink>를 참조하시면 됩니다만, 이 단원에서 기초적인 내용은 배우실 수 있습니다.
zh_cn: PC BIOS 一般会对磁盘分区加入一些约束。比如一个磁盘驱动可以含有多少个<quote>主</quote>分区和<quote>逻辑</quote>分区。在 1994$ndash;98 年的 BIOS 里，还有关于 BIOS 能够从什么地方引导的限制。详细的信息可以在 <ulink url="&url-partition-howto;">Linux Partition HOWTO</ulink> 以及 <ulink url="&url-phoenix-bios-faq-large-disk;">Phoenix BIOS FAQ</ulink> 中找到。但是这一节将包含一个简单的介绍，来帮助在大部分情况下进行规划。
zh_tw: PC BIOS 一般會對磁碟分割區加入一些限制。比如說一個磁碟可以包含多少個 <quote>主 (primry)</quote> 和 <quote>邏輯</quote>分割區。在 1994&mdash;1998 年的 BIOS 裡， BIOS 能夠從什麼地方開機還受到限制。詳細資訊可以在 <ulink url="&url-partition-howto;">Linux Partition HOWTO</ulink> 以及 <ulink url="&url-phoenix-bios-faq-large-disk;">Phoenix BIOS 常見問答集</ulink>中找到。但是這一節會有一個簡單的介紹，來幫助在大部分情況下進行規劃。

source: <quote>Primary</quote> partitions are the original partitioning scheme for PC disks. However, there can only be four of them. To get past this limitation, <quote>extended</quote> and <quote>logical</quote> partitions were invented. By setting one of your primary partitions as an extended partition, you can subdivide all the space allocated to that partition into logical partitions. You can create up to 60 logical partitions per extended partition; however, you can only have one extended partition per drive.
ko: <quote>주파티션</quote>은 PC용 디스크에서 전통적으로 사용하던 파티션 방식입니다만, 이 방식으로는 파티션을 4개만 둘 수 있습니다. 이 한계를 벗어나기 위해 <quote>확장파티션</quote>과 <quote>논리파티션</quote>이라는 개념이 만들어졌습니다. <quote>주파티션</quote> 하나를 <quote>확장파티션</quote>으로 두면 그 파티션의 공간을 최대 60개의 논리파티션으로 나눌 수 있습니다. 하지만 하나의 디스크에는 <quote>확장파티션</quote>을 하나만 둘 수 있습니다.
zh_cn: <quote>Primary</quote> 分区是 PC 磁盘上最原始的分区方案。但是，每个磁盘只能含有四个主分区。为了突破这个限制，发明了 <quote>拓展 (extended)</quote> 以及 <quote> 逻辑 </quote> 分区。通过设置一个主分区为拓展分区，您可以把它相关的分区划分成逻辑分区。您最多可以为每个拓展分区分配多至 60 逻辑驱动器；但是每个磁盘您只能含有一个扩展分区。
zh_tw: <quote>主</quote> 分割區是 PC 磁碟上最原始的分割區方式。但是，每個磁碟只能有四個主分區。為了突破這個限制，發明了 <quote>延伸 (extended)</quote> 以及 <quote> 邏輯 </quote> 分割區。將一個主分割區設定為延伸分割區，您可以將之分成許多邏輯分割區。每個延伸分割區最多可切割成 60 個邏輯分割區﹔但是每個磁碟只能有一個延伸分割區。

source: Linux limits the partitions per drive to 15 partitions for SCSI disks (3 usable primary partitions, 12 logical partitions), and 63 partitions on an IDE drive (3 usable primary partitions, 60 logical partitions). However the normal &debian; system provides only 20 devices for partitions, so you may not install on partitions higher than 20 unless you first manually create devices for those partitions.
ko: 리눅스는 파티션의 개수를 SCSI 디스크는 파티션 15개(주파티션 3개, 논리파티션 12개), IDE 디스크에는 63개(주파티션 3개, 논리파티션 60개)로 제한하고 있습니다. 하지만 일반적인 &debian; 시스템은 기본으로 파티션용 디바이스를 20개만 제공하므로 20개보다 많은 파티션을 두고자 할 경우에는 직접 파티션용 디바이스를 추가하셔야 합니다.
zh_cn: 对于 SCSI 来说，Linux 限制每个驱动器最多有 15 个分区(3 个可用的主分区，12 个逻辑分区)。对于 IDE 来说可以有 63 个分区(3 个可用的主分区，60 个逻辑分区)。但是对于正常的 &debian; 版本来说，系统只支持 20 个分区设备，因此您可能不能安装超过 20 个的分区，除非您为这些首先手工创建了设备文件。
zh_tw: 對於 SCSI 來說，Linux 限制每個磁碟最多有 15 個分割區( 3 個可用的主分割區，12 個邏輯分割區)。對於 IDE 來說可以有 63 個分割區( 3 個可用的主分割區， 60 個邏輯分割區)。但是通常 &debian; 系統只支持 20 個分割區裝置，因此您不能安裝超過 20 個的分割區，除非您先為這些分割區手動建立裝置檔案。

source: If you have a large IDE disk, and are using neither LBA addressing, nor overlay drivers (sometimes provided by hard disk manufacturers), then the boot partition (the partition containing your kernel image) must be placed within the first 1024 cylinders of your hard drive (usually around 524 megabytes, without BIOS translation).
ko: 대용량 IDE 디스크를 사용하고, LBA 어드레싱이나 일부 하드디스크 제조사에서 제공하는 오버레이 드라이버를 사용하지 않을 경우 커널을 포함하고 있는 부트파티션의 위치에도 제약이 있습니다. 부트파티션은 맨앞 1024 실린더, BIOS의 주소변환 없이는 맨앞 524 MB에 둬야 합니다.
zh_cn: 如果您有一个巨大的 IDE 磁盘，并且既没有使用 LBA 寻址，也没有扩展驱动器(硬盘制造商有时候提供此功能)，那么引导分区(含有您内核映像的分区)必须放置在硬盘第一个 1024 柱面内。(在没有 BIOS 转换的情况下，大约有 524MB)。
zh_tw: 如果您有一個很大的 IDE 磁碟，既沒有使用 LBA 定址，也沒有 overlay 驅動程式 (硬碟製造商有時候提供此功能)，那麼開機分割區 (含有您核心映像的分割區) 必須放置在硬碟第一個 1024 磁柱內。(在沒有 BIOS 轉換的情況下，大約有 524MB)。

source: This restriction doesn't apply if you have a BIOS newer than around 1995&ndash;98 (depending on the manufacturer) that supports the <quote>Enhanced Disk Drive Support Specification</quote>. Both Lilo, the Linux loader, and Debian's alternative <command>mbr</command> must use the BIOS to read the kernel from the disk into RAM. If the BIOS int 0x13 large disk access extensions are found to be present, they will be utilized. Otherwise, the legacy disk access interface is used as a fall-back, and it cannot be used to address any location on the disk higher than the 1023rd cylinder. Once Linux is booted, no matter what BIOS your computer has, these restrictions no longer apply, since Linux does not use the BIOS for disk access.
ko: 이 제약은 제조사에 따라 1995&ndash;98년도 이후에 만들어진 BIOS에는 적용되지 않습니다. 이들 BIOS는 <quote>향상된 디스크 드라이브 지원을 위한 스펙</quote>에 맞추어서 제조되었습니다. 리눅스 로더인 LILO와 데비안 고유의 <command>mbr</command> 모두 디스크에서 램으로 커널을 읽어들일 때 BIOS의 지원을 필요로 합니다. BIOS가 대용량 디스크 접근용 확장 명령어인 int 0x13을 지원하지 않으면 구형의 디스크 접근 인터페이스가 사용될 것입니다. 이 접근 인터페이스는 1023번째 실린더 이후의 실린더에 접근하지 못합니다. 일단 리눅스가 부팅된다면 디스크 접근에 BIOS가 사용되지 않으므로 이런 제약이 없어집니다.
zh_cn: 如果您的 BIOS 在 1995&ndash;98 年之后出现(取决于制造商)并且支持 <quote>Enhanced Disk Drive Support Specification</quote>，这个限制并不有效。Lilo 引导器和 Debian 的 <command>mbr</command> 都必须使用 BIOS 来从磁盘读取内核至内存。如果 BIOS int 0x13 大硬盘访问拓展被打开，则将被使用。否则会使用旧的传统磁盘访问界面，并且它不能找到任何大于 1023 的柱面。一旦 Linux 被引导后，不管您的计算机 BIOS 是什么，这些限制将不再起任何作用，因为 Linux 并不使用 BIOS 来进行磁盘寻址。
zh_tw: 如果您的 BIOS 在 1995&mdash;1998 年之後出產(取決於製造商)且支援 <quote>Enhanced Disk Drive Support Specification</quote> 則不受限。 Lilo ， Linux Loader 以及 Debian 的替代方案 <command>mbr</command> 必須使用 BIOS 從磁碟讀取核心至記憶體。如果開啟 BIOS int 0x13 高容量硬碟的存取功能，則將被使用，否則合法的磁碟存取界面會拿來當備用方式，而且它不能定址任何大於 1023rd 磁柱的位置。一旦 Linux 啟動後，不管電腦的 BIOS 哪一種，這些限制將不再起任何作用，因為 Linux 不使用 BIOS 來存取硬碟。

source: If you have a large disk, you might have to use cylinder translation techniques, which you can set from your BIOS setup program, such as LBA (Logical Block Addressing) or CHS translation mode (<quote>Large</quote>). More information about issues with large disks can be found in the <ulink url="&url-large-disk-howto;">Large Disk HOWTO</ulink>. If you are using a cylinder translation scheme, and the BIOS does not support the large disk access extensions, then your boot partition has to fit within the <emphasis>translated</emphasis> representation of the 1024th cylinder.
ko: 시스템에 대용량 디스크가 있을 경우 실린더 변환 기술이 필요한 경우가 있습니다. 이 때는 BIOS 설정으로 들어가셔서 LBA (Logical Block Addressing)나 CHS 변환 모드(<quote>대용량</quote>)을 선택하시면 됩니다. 대용량 디스크를 사용할 때의 문제점에 대해서 자세히 알고 싶으시면 <ulink url="&url-large-disk-howto;">Large Disk HOWTO</ulink>를 참조하십시오. 실린더 변환 기술을 사용하지만 BIOS에서 대용량 디스크 접근을 지원하지 않으면 부팅용 파티션이 <emphasis>변환 후</emphasis>의 앞 1024번째 실린더 내에 할당되어야 합니다.
zh_cn: 如果您有一个大硬盘，您也许必须使用柱面转换(cylinder translation)技术。它可以在您的 BIOS 设置程序中打开，比如 LBA (Logical Block Addressing) 或者 CHS 转换模式(<quote>Large</quote>)。关于大硬盘的各种问题可以在 <ulink url="&url-large-disk-howto;">Large Disk HOWTO</ulink> 下找到。如果您正在使用一个柱面转换方案，并且 BIOS 并不支持大硬盘访问拓展，您的引导分区必须放置在 <emphasis>转换后</emphasis> 的 1024 柱面内。
zh_tw: 如果您有一個大硬碟，您也許必須使用磁柱轉換(cylinder translation)技術。它可以透過 BIOS 設定程式中設定，比如 LBA (Logical Block Addressing) 或者 CHS 轉換模式(<quote>Large</quote>)。關於大硬碟的各種議題討論可以在 <ulink url="&url-large-disk-howto;">Large Disk HOWTO</ulink> 下找到。如果您正在使用一個磁柱轉換方案，而 BIOS 不支援高容量硬碟的存取，您的開機分割區必須放置在 <emphasis>轉換後</emphasis> 的 1024 磁柱內。

source: The recommended way of accomplishing this is to create a small (5&ndash;10MB should suffice) partition at the beginning of the disk to be used as the boot partition, and then create whatever other partitions you wish to have, in the remaining area. This boot partition <emphasis>must</emphasis> be mounted on <filename>/boot</filename>, since that is the directory where the Linux kernel(s) will be stored. This configuration will work on any system, regardless of whether LBA or large disk CHS translation is used, and regardless of whether your BIOS supports the large disk access extensions.
ko: 이 경우 디스크의 맨 앞에 5 &ndash; 10 MB의 작은 파티션을 둬서 부팅 파티션으로 사용하고 나머지 영역을 원하는 대로 파티션하시면 됩니다. 이 부팅 파티션은 리눅스 커널들이 저장될 <emphasis>반드시</emphasis> <filename>/boot</filename>에 마운트 되어야 합니다. 이 방법은 시스템이 LBA를 사용하든 대용량 디스크용 CHS 변환을 사용하든, BIOS에서 대용량 디스크 접근을 지원하든 안하든 상관없이 모든 경우에 적용될 수 있습니다.
zh_cn: 解决这个问题的推荐方法，是在磁盘开始处创建一个小的(5-10MB 足矣)分区来作为引导分区。并且在其它地方创建其它的分区。这个引导分区 <emphasis>必须</emphasis>挂接至 <filename>/boot</filename> 下，这是因为它是 Linux 内核放置的地方。这样的配置将可以在任意系统上工作，不管 LBA 或者大硬盘 CHS 转换是否起作用，甚至也不管您的 BIOS 是否支持大硬盘访问扩展。
zh_tw: 解決這個問題的推薦方法，是在磁碟開始處建立一個小的( 5&mdash;10MB 就夠了)分割區來作為開機分割區。並且在其它地方建立其它的分區。這個開機分割區 <emphasis>必須</emphasis> 掛載至<filename>/boot</filename> 下，這是因為這是 Linux 核心放置的地方。這樣的設定可以在任意系統上運作正常，不管是使用 LBA 或者大硬碟 CHS 轉換，甚至也不管您的 BIOS 是否支援高容量硬碟的存取。

source: The <command>partman</command> disk partitioner is the default partitioning tool for the installer. It manages the set of partitions and their mount points to ensure that the disks and filesystems is properly configured for a successful installation. It actually uses the <command>parted</command> to do the on-disk partitioning.
ko: <command>Partman</command>이라는 디스크 파티션 프로그램은 설치 프로그램이 기본으로 사용하는 파티션 프로그램입니다. 파티션과 마운트 위치를 자동으로 관리해줘서 디스크와 파일시스템들이 정상적으로 설정되어 있도록 해주고 성공적인 시스템 설치를 도와줍니다. 이 프로그램은 실제 파티션을 할 경우엔 <command>parted</command> 명령어를 사용합니다.
zh_cn: <command>partman</command> 是安装程序的缺省分区工具。它管理一系列分区以及挂载点，来保证磁盘和文件系统对于成功的安装来说具有有合适的配置。实际上它使用的是 <command>parted</command> 来进行磁盘分区的。
zh_tw: <command>partman</command> 是安裝程式的預設分割工具。它管理一系列分割區以及掛載點，來保証磁碟和檔案系統的設定正確，才能安裝成功。實際上它式使用 <command>parted</command> 來進行磁碟分割的。

source: EFI Recognized Formats
ko: EFI에서 지원하는 포맷
zh_cn: EFI 能够识别的格式
zh_tw: EFI 能夠識別的格式

source: The IA64 EFI firmware supports two partition table (or disk label) formats, GPT and MS-DOS. MS-DOS, the format typically used on i386 PCs, is no longer recommended for IA64 systems. Although the installer also provides the <command>cfdisk</command>, you should only use the <ulink url="parted.txt"> <command>parted</command></ulink> because only it can manage both GPT and MS-DOS tables correctly.
ko: IA64의 EFI 펌웨어는 파티션 테이블 포맷, 또는 디스크 레이블 포맷으로 GPT와 MS-DOS를 모두 지원합니다. MS-DOS는 i386용 PC에서 사용하는 방식으로, IA64에서는 GPT를 권장합니다. 설치 프로그램은 하드디스크를 포맷할 때 <command>cfdisk</command> 명령도 지원하지만 IA64에서는 GPT와 MS-DOS를 모두 지원하는 <ulink url="parted.txt"> <command>parted</command></ulink>를 사용하십시오.
zh_cn: IA64 EFI 固件支持 GPT 和 MS-DOS 两种分区表(或者磁盘标记)格式。MS-DOS 格式通常用在 i386 PC 上，并且对于 IA64 系统来说并不合适推荐使用。尽管安装程序同时提供了 <command>cfdisk</command>，您应该只采用 <ulink url="parted.txt"> <command>parted</command></ulink>，因为只有它能够同时正确地管理 GPT 和 MS-DOS 分区表。
zh_tw: IA64 EFI 軔體支援 GPT 和 MS-DOS 兩種分割區表(或者磁碟標籤)格式。MS-DOS 格式通常用在 i386 PC 上，並且不適用在 IA64 系統上。儘管安裝程式提供了 <command>cfdisk</command>，您只需用 <ulink url="parted.txt"> <command>parted</command></ulink>，因為只有它能夠同時正確地管理 GPT 和 MS-DOS 分區表。

source: The automatic partitioning recipes for <command>partman</command> allocate an EFI partition as the first partition on the disk. You can also set up the partition under the <guimenuitem>Guided partitioning</guimenuitem> from the main menu in a manner similar to setting up a <emphasis>swap</emphasis> partition.
ko: <command>Partman</command> 명령어가 자동으로 파티션 하도록 하면 EFI형 파티션이 디스크의 가장 앞쪽에 설치됩니다. GUI에서 파티션하기를 원하실 경우 <emphasis>스왑파티션</emphasis>을 설정할 때와 마찬가지로 <guimenuitem>Guided partitioning</guimenuitem> 메뉴를 선택해서 EFI형 파티션을 만드실 수 있습니다.
zh_cn: <command>partman</command> 自动分区方案会分配一个 EFI 分区作为磁盘上的第一个分区。您也可以在主菜单下选择 <guimenuitem>Guided partitioning</guimenuitem> 配置分区。其方法类似设置一个 <emphasis>交换</emphasis> 分区。
zh_tw: <command>partman</command> 自動分割區方案會分配一個 EFI 分割區作為磁碟上的第一個分割區。您也可以在主選單下選擇 <guimenuitem>Guided partitioning</guimenuitem> 建立分割區。其方法類似建立一個 <emphasis>置換</emphasis> 分割區。

source: The <command>partman</command> partitioner will handle most disk layouts. For those rare cases where it is necessary to manually set up a disk, you can use the shell as described above and run the <command>parted</command> utility directly using its command line interface. Assuming that you want to erase your whole disk and create a GPT table and some partitions, then something similar to the following command sequence could be used: <informalexample><screen> mklabel gpt mkpartfs primary fat 0 50 mkpartfs primary linux-swap 51 1000 mkpartfs primary ext2 1001 3000 set 1 boot on print quit </screen></informalexample> This creates a new partition table, and three partitions to be used as an EFI boot partition, swap space, and a root file system. Finally it sets the boot flag on the EFI partition. Partitions are specified in Megabytes, with start and end offsets from the beginning of the disk. So, for example, above we created a 1999MB ext2 file system starting at offset 1001MB from the start of the disk. Note that formatting swap space with <command>parted</command> can take a few minutes to complete, as it scans the partition for bad blocks.
ko: <command>Partman</command> 파티션 프로그램에서 대부분의 디스크 구성을 지원합니다만, 간혹가다 직접 디스크 구성을 해야 하는 경우가 있습니다. 이런 경우에는 앞에서 설명한 바와 같이 쉘로 나간 후에 <command>parted</command>프로그램을 직접 실행시키시면 됩니다. 디스크를 전부 지운 후 GPT형 파티션 테이블과 파티션 몇 개를 만드시면 아래 순서를 따라가시면 됩니다. <informalexample><screen> mklabel gpt mkpartfs primary fat 0 50 mkpartfs primary linux-swap 51 1000 mkpartfs primary ext2 1001 3000 set 1 boot on print quit </screen></informalexample> 위의 과정을 밟으시면 새 파티션 테이블이 생성되고, EFI형 부팅 파티션 3개, 스왑 파티션과 루트 파일시스템이 생성됩니다. 그리고 EFI 파티션에 부트 플래그를 1로 설정한 후 끝냅니다. 파티션의 크기는 메가바이트(MB) 단위로 표시되며, 시작은 디스크의 맨 앞을 기준으로 합니다. 앞 예제를 살펴보면 1999MB 짜리 ext2 파일시스템을 디스크 앞에서 1001MB 위치에 설치됩니다. 참고로 <command>parted</command>으로 스왑파티션을 포맷하면 이 프로그램이 배드블럭을 검사하는데 몇분정도 걸릴 수 있습니다.
zh_cn: <command>partman</command> 分区工具将掌握大部分的磁盘布局。对于那些需要手工设置磁盘的罕见例子，您可以按照上面方法采用 shell 并且直接运行 <command>parted</command> 工具下的明令行界面。比如您想擦除您的整个硬盘并且创立一个 GPT 分区表以及一些分区，则可以才采用类似下面命令的方法： <informalexample><screen> mklabel gpt mkpartfs primary fat 0 50 mkpartfs primary linux-swap 51 1000 mkpartfs primary ext2 1001 3000 set 1 boot on print quit </screen></informalexample> 这里创建了一个新的分区表，以及三个分区分别用做 EFI 引导分区，交换空间以及一个根文件系统。最后它设置了 EFI 分区的引导标记。分区将用兆字节，以及起始和结束位置到磁盘开始的偏移量来表示。因此，比如在上面我们在到磁盘开始处偏移量为 1001MB 的地方开始创建了一个 1999MB ext2 文件系统。注意采用 <command>parted</command> 格式化交换分区，可能要花一些时间来完成，因为它可能要扫描坏区。
zh_tw: <command>partman</command> 分割區工具將處理大部分的磁碟排列方式。對於那些需要手動設置磁碟的罕見例子，您可以按照上面方法採用 shell 並且直接執行 <command>parted</command> 工具下的命令列界面。若您想清除整個硬碟並且建立一個 GPT 分割區表以及一些分割區，可使用下面命令： <informalexample><screen> mklabel gpt mkpartfs primary fat 0 50 mkpartfs primary linux-swap 51 1000 mkpartfs primary ext2 1001 3000 set 1 boot on print quit </screen></informalexample> 一個新的分割區表及三個分割區建立後，分別用做 EFI 開機分割區，置換空間以及一個根檔案系統。最後它建立了 EFI 分割區的開機標記。分割區以百萬位元組為單位，表示從磁碟開始起始和結束位置的偏移量。舉個例子，我們在磁碟開始處偏移量為 1001MB 的地方開始建立了一個 1999MB ext2 檔案系統。注意用 <command>parted</command> 格式化置換分割區可能要花一些時間來完成，因為它要掃瞄壞磁區。

source: Boot Loader Partition Requirements
ko: 부트로더 파티션의 제약
zh_cn: 启动引导器分区要求
zh_tw: boot loader 分割區需求

source: ELILO, the ia64 boot loader, requires a partition containing a FAT file system with the <userinput>boot</userinput> flag set. The partition must be big enough to hold the boot loader and any kernels or RAMdisks you may wish to boot. A minimum size would be about 20MB, but if you expect to run with multiple kernels, then 128MB might be a better size.
ko: IA64용 부트로더인 ELILO는 부트 플래그가 1인 FAT형 파티션을 필요로 합니다. 이 파티션에 부트로더와 커널, 램디스크가 저장되므로 충분히 커야 합니다. 최소 20 MB입니다만, 커널을 여러개 두고자 하실 경우엔 128 MB정도는 필요할 것입니다.
zh_cn: ELILO 作为一种 ia64 启动引导器需要一个含有 FAT 文件系统的分区。且此分区标记为 <userinput>boot</userinput>。分区必须足够大以便能够放入启动引导器，您想引导的内核以及 RAMdisks 内存磁盘镜像。最小的尺寸大概有 20MB，但是如果您想使用多个内核的话，128MB 也许更好。
zh_tw: ELILO 是一種 ia64 boot loader 需要一個 FAT 檔案系統的分割區，且此分割區標記為 <userinput>boot</userinput>。分割區必須夠大以便能夠放入 boot loader，以及其他想啟動的核心以及 RAMdisks 。最小需要 20MB，但是如果您想執行多個核心的話，最好是 128MB 。

source: The EFI Boot Manager and the EFI Shell fully support the GPT table so the boot partition does not necessarily have to be the first partition or even on the same disk. This is convenient if you should forget to allocate the partition and only find out after you have formatted the other partitions on your disk(s). The <command>partman</command> partitioner checks for an EFI partition at the same time it checks for a properly set up <emphasis>root</emphasis> partition. This gives you an opportunity to correct the disk layout before the package install begins. The easiest way to correct this omission is to shrink the last partition of the disk to make enough free space for adding an EFI partition.
ko: EFI 부트매니져와 EFI 쉘 모두 GPT 파티션 테이블을 지원하므로 부트파티션을 굳이 디스크의 맨 앞에 두거나 같은 디스크에 둬야 하지 않습니다. 이 말은 부트파티션을 깜빡하고 안한 상태에서 다른 파티션을 포맷했을 경우에도 문제가 없다는 뜻입니다. <command>Partman</command> 프로그램은 EFI 파티션이 있는지 확인하는 동시에 <emphasis>루트파티션</emphasis>이 제대로 설정되어 있는지를 확인해주어 패키지를 설치하기 전에 디스크의 구성을 고칠 수 있도록 해줍니다. 이 실수를 고치려면 디스크의 마지막 파티션의 크기를 조정하여 EFI형 파티션을 이 위치에 설정하면 됩니다.
zh_cn: 因为 EFI Boot Manager 以及 EFI Shell 完全支持 GPT 表格所以引导分区不需要一定是第一个分区，甚至可以不在本地磁盘上。这样方便您在格式化磁盘上的其它分区后再决定。<command>partman</command> 分区程序将在设置 <emphasis>root</emphasis> 分区时会同时检查一个 EFI 分区。这样您就有机会在开始安装软件包之前检查磁盘的布局。纠正这个问题的最简单的方法，是在最后一个分区末尾留下足够的磁盘空间，来加入一个 EFI 分区。
zh_tw: 因為 EFI Boot Manager 以及 EFI Shell 完全支援 GPT 表格所以開機分割區不一定需要是第一個分割區，甚至可以不在同個磁碟上。若你之前忘了分配分割區，這樣方便您在格式化磁碟上的其它分割區後再決定。<command>partman</command> 分割區程式將在設置 <emphasis>root</emphasis> 分割區時會同時檢查一個 EFI 分割區。這樣您就有機會在開始安裝套件之前檢查磁碟的排列方式。糾正這個問題的最簡單的方法，是在最後一個分割區末尾留下足夠的磁盤空間，來加入一個 EFI 分區。

source: It is strongly recommended that you allocate the EFI boot partition on the same disk as the <emphasis>root</emphasis> filesystem.
ko: EFI 부트 파티션과 <emphasis>루트파티션</emphasis>을 꼭 같은 디스크에 할당할 것을 권장합니다.
zh_cn: 强烈建议您把 EFI 引导分区和 <emphasis>root</emphasis> 文件系统分配在同一个磁盘上。
zh_tw: 強烈建議您把 EFI 開機分割區和 <emphasis>root</emphasis> 檔案系統裝在同一個磁碟上。

source: EFI Diagnostic Partitions
ko: EFI 검사용 파티션
zh_cn: EFI 诊断分区
zh_tw: EFI 診斷分割區

source: The EFI firmware is significantly more sophisticated than the usual BIOS seen on most x86 PCs. Some system vendors take advantage of the ability of the EFI to access files and run programs from a hard disk filesystem to store diagnostics and EFI based system management utilities on the hard disk. This is a separate FAT format filesystem on the system disk. Consult the system documentation and accessories that come with the system for details. The easiest time to set up a diagnostics partition is at the same time you set up the EFI boot partition.
ko: EFI의 펌웨어는 대부분의 x86 BIOS보다 훨씬 복잡합니다. 어떤 시스템 제조사는 EFI가 파일에 접근하고 하드디스크의 프로그램을 실행시킬 수 있는 기능을 이용하여 디스크에 각종 검사기록과 EFI기반의 시스템 관리 프로그램들을 저장하기도 합니다. 이들은 시스템 디스크와 다른 별도의 FAT형 파티션에 저장됩니다. 자세한 내용은 시스템과 같이 제공되는 문서와 기타 부속품을 확인하십시오. 시스템 검사용 파티션은 EFI 부트 파티션을 설정할 때 같이 설정하시면 편합니다.
zh_cn: 对于在大多数 x86 PCs 上常见的 BIOS 来说，EFI 固件明显要复杂的多。一些系统制造商利用 EFI 的 优点从硬盘文件系统来访问文件以及运行程序以保存一些诊断信息和 EFI 的系统管理工具。这将在系统磁盘上存在一个分开的 FAT 文件系统。请查阅随机相关的系统文档和附件以获得细节。最轻松设置一个诊断分区的时候是在设置 EFI 引导分区的时候。
zh_tw: 大多數 x86 PCs 上常見的 BIOS 來說，EFI 軔體明顯地複雜得多。一些系統製造商利用 EFI 的優點從硬碟檔案系統來存取檔案以及執行程式以儲存一些診斷訊息和 EFI 的系統管理工具。 在系統磁碟上存在一個另外 FAT 格式的檔案系統，請查閱相關的系統文檔和附件以獲得細節。建立一個診斷分割區的最容易的時刻是在設置 EFI 開機分割區的時候。
